Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: "I heard the bad news. Your poor head's been hurt, hasn't it? You can't fight anymore! Too bad, too bad..."
ko: "나쁜 소식을 들었어. 네 불쌍한 머리가 다쳤다고 했지? 더이상 싸울 수 없겠어! 슬프군, 슬퍼..."

source: "Go away, devil! I might be weak and almost blind, but I'll still knock your teeth out!"
ko: "꺼져, 데빌! 내가 약하고 거의 실명할 지경이더라도 아직 네 이빨정돈 아작내줄 수 있어!"

source: "You can be as angry as you want... or you can accept my offer. Sign the contract, and never again will a blow to the head leave you unable to tell your right hand from your left!"
ko: "원하는만큼 화를 낼 수도 있지... 아니면 내 제안을 받아들이던가. 계약서에 서명만 한다면, 좌우도 구분 못하게 만든 네 머리의 부상 같은 건 두 번 다시 없을 거다."

source: "Out! Get out!"
ko: "나가! 당장 꺼져!"

source: "I'll wait."
ko: "기다리마."

source: "You're going to talk to me about your contract again, aren't you?"
ko: "계약에 대해 다시 논의하러 오셨구만. 안그래?"

source: "Oh, no! I came to offer my condolences. You're probably thinking that if you'd been fighting alongside your friend, you would have been able to protect him... Everyone thinks that. And many of them are right."
ko: "아냐 아냐! 난 조의를 표하러 왔어. 너도 네 친구랑 같이 싸우게 되면 녀석을 지킬 수 있을 거라 생각했을 테니... 누구나 그렇게 생각하거든. 대개는 맞는 말이고."

source: "Don't you dare talk about him!"
ko: "그에 대해 한마디라도 꺼내봐!"

source: "I'm not talking about him, I'm talking about you. If you accepted my offer, would you be drinking in the evening alone? Would you have been hit on the head? Would you have lost your best friend?"
ko: "난 그 녀석 얘기 하려는 게 아냐. 너에게 얘기하는 거지. 네가 내 제안을 받아들였다면, 야밤에 혼자 술을 마셨을까? 누구한테 머리를 후려맞았을까? 절친한 친구를 잃어버렸을까?"

source: "I wonder what your fellow soldiers think of you? Here you are, safe and snug behind the walls, while they're out there dying?"
ko: "네 동료 병사들이 너에 대해 무슨 생각을 할지 궁금한걸? 밖에서 죽어가고 있는 녀석들이, 지금 안전하고 안락한 성벽 뒤에 있는 너에 대해 말이지."

source: "...so... you'll take my soul after I die, and you won't try to kill me to make me die faster?"
ko: "...그래서... 너는 내가 죽고 나면 내 영혼을 취할 것이며, 내가 더 빨리 죽도록 날 살해하지 않을 것이다?"

source: "I can't break a contract after I've signed."
ko: "나는 서명이 끝난 계약서를 파기할 수 없다."

source: "All right. Give me that paper. I'll make sure none of my friends ever die again!"
ko: "좋아. 그 종이 내놔. 내 친구들 그 누구도 다시는 죽도록 두지 않겠어!"

source: "You don't understand! The Commander is the true arbiter of justice, sent to us by Iomedae herself! I've read all the books the order has about law, I know what I'm talking about! I've studied the reports from the Commander's trials, and the judgments are perfect!"
ko: "이해를 못하는군! 사령관님은 아이오메데께서 보내신 진정한 정의의 중재자이셔! 나는 질서의 법칙에 대한 책들을 전부 읽었고, 내가 무슨 말을 하는지 확실히 알아! 사령관님의 재판 기록을 읽어봤고, 그 판결들은 완벽했다고!"

source: "I think your admiration of the Commander has gone a little too far..."
ko: "사령관님에 대한 네 존경심은 좀 과한 것같아..."

source: "Yes, I know, everybody's afraid of the Commander these days! But the only ones who need to be afraid are those who have something to hide. I've always been a loyal paladin of Iomedae. I have nothing to hide!"
ko: "그래, 모두가 최근의 사령관님을 두려워하는 건 나도 알아! 하지만 두려워할 필요가 있는 건 뭔가 켕기는 구석이 있는 자들 뿐이지. 난 언제나 아이오메데님의 충직한 팔라딘이었어. 난 떳떳해!"

source: "Huh, we've been standing here for a while now and you haven't mentioned the Commander once! That's new."
ko: "허, 우리가 한동안 같이 서 있었는데도 사령관 얘기는 한번도 안꺼냈네! 이건 또 새롭구만."

source: "I've been having... doubts. Some of the Commander's decisions seem too..."
ko: "최근에... 의심이 생겼거든. 사령관님의 결정 중 일부는..."

source: "Harsh?"
ko: "가혹해서?"

source: "Too lenient! If I were {mf|him|her}..."
ko: "너무 관대해서! 만약 내가 그 사람이었다면..."

source: "My powers! Iomedae has forsaken me, do you understand? Forsaken me! I've spent too much time in this foul place!"
ko: "나의 힘! 아이오메데께서 나를 저버리셨도다. 알아들었나? 날 버리셨다고! 나는 이 더러운 장소에서 너무 많은 시간을 보냈어!"

source: "If Iomedae has forsaken you, the problem is with you, not this place."
ko: "아이오메데께서 널 버리셨다면, 문제는 장소가 아니라 너에게 있는 거야."

source: "No, you don't understand! This city has sunk into vice! Everyone needs to be executed! I see the way they look at me! They all have the eyes of thieves, murderers, and criminals! And the Commander chooses to do nothing! Their heads need to be chopped off! All of them!"
ko: "아냐. 이해를 못했군! 이 도시는 악덕으로 침몰되었어! 하나하나 남김없이 처형되어야해! 저들이 날 어떻게 보는지 알아! 죄다 도둑, 살인자, 범죄자의 눈을 하고 있다고! 그리고 사령관은 아무것도 안하기로 했지! 저것들은 죄다 참수당해야해! 싹 다!"

source: "I... don't know what you're talking about... I think you need to see a healer..."
ko: "어... 네가 뭔 얘기를 하는지 모르겠는데... 일단 치유사를 찾아가야 할 것 같다..."

source: "I can't believe the crusaders who broke through the siege are real people, not just some demons playing a cruel trick on us."
ko: "나는 성벽을 뚫었다는 성전군들이 진짜 사람이라는 걸 믿을 수가 없어. 데몬들이 우리에게 끔찍한 장난을 친 것 같아."

source: "I had family in Kenabres... Will they remember me?"
ko: "케나브레스에 가족이 있었는데... 나를 기억해줄까?"

source: "I want to go outside the walls. Just for a minute. Just to see if it really is possible."
ko: "성벽 밖으로 나가고 싶어. 일분 만이라도. 정말 가능한건지 확인하고 싶거든."

source: "How could Drezen endure a siege for so many years? Incredible!"
ko: "드레젠이 공성전을 몇 년씩이나 버텨낸 거야? 대단한데!"

source: "If it wasn't for the Sword of Valor, the demons would have defiled Drezen a long time ago!"
ko: "용맹의 검이 없었다면, 데몬들이 진작에 드레젠을 더럽혔을걸!"

source: "Wait, Warden Staunton isn't in charge anymore? How is that fair?"
ko: "잠깐, 스턴튼 감시관이 더이상 책임자가 아니라고? 어떻게 그럴 수가 있어?"

source: "Another day free of those damned demons! I can't believe it!"
ko: "또 개같은 데몬들이 없는 하루잖아! 믿을 수가 없어!"

source: "So I can go outside the gates now? I can travel to Kenabres? Just like that?"
ko: "그럼 이제 성문 밖에 나가볼 수 있는 거야? 케나브레스로 놀러갈 수 있어? 이렇게 갑자기?"

source: "It's so strange that Staunton isn't in charge anymore."
ko: "스턴튼에게 더이상 책임이 없다니 너무 이상한데."

source: "If it hadn't been for the Sword of Valor, I don't know what would have happened to us!"
ko: "용맹의 검이 그런 사건을 겪지 않았다면 우리가 어떤 일을 겪었을지 상상도 안돼!"

source: "With all of the Commander's trials, who will be left to fight? A few paladins?"
ko: "사령관의 재판이 죄다 저렇다면, 누가 남아서 싸우겠어? 팔라딘 몇 명쯤?"

source: "Don't judge 'em too harshly, Commander!"
ko: "사령관님, 저들에게 너무 심한 판결을 내리지 말아주십쇼!"

source: "I hope the prison isn't overcrowded..."
ko: "감옥이 꽉차지는 않길..."

source: "It's the Commander! Don't make eye contact, don't make eye contact..."
ko: "사령관님이다! 눈 마주치지 마. 눈도 마주치지 마..."

source: "Glory to the Commander! Finally Drezen will have some order!"
ko: "사령관님께 영광을! 드디어 드레젠에 질서가 세워지겠구나!"

source: "Commander! You aren't... you aren't coming for me, are you?"
ko: "사령관님! 저를... 설마 저를 찾아오신건 아니겠죠?"

source: "Glory to the Commander! Now we can walk the streets at night without fear!"
ko: "사령관님께 영광을! 드디어 한밤의 거리를 두려움 없이 걸을 수 있어!"

source: "Glory to the Commander! Let's make Drezen a city of justice!"
ko: "사령관님께 영광을! 드레젠을 정의의 도시로 만들자!"

source: "Commander! I'm going to write up a list of suspicious persons just for you!"
ko: "사령관님! 의심가는 사람들 목록을 작성해 단신께 드리겠습니다!"

source: "What good is justice when the streets lie in disrepair?"
ko: "거리가 좌절감에 잠겼는데, 정의가 다 무슨 소용이야?"

source: Leather armor crafted by Arthus, a leatherworker from Wintersun. Despite its pinkish hue and slightly sweet scent, the armor is of high quality, and has been elegantly embossed with a traditional Sarkorian pattern.
ko: 윈터선의 가죽장이 아르투스가 만든 가죽 갑옷입니다. 분홍빛 빛깔과 달콤한 냄새 조금을 빼면 뛰어난 품질이며, 사코리스의 전통 문양이 우아하게 수놓였습니다.

source: Master Arthus's Armor
ko: 장인 아르투스의 갑옷

source: Armor forged personally by Hurgill the Anvil, the first blacksmith of the Woradash clan, for the Commander. The master's mark can be found on the inside, along with the following inscription: "To the Commander of Drezen."
ko: 워라대쉬 부족 최초의 대장장이인 모루 허길이 사령관을 위해 개인적으로 제련한 갑옷입니다. 안쪽에 장인의 문장과 함께 "드레젠의 사령관에게"라는 각주가 새겨져 있습니다.

source: Woradash Clan Armor
ko: 워라대쉬 부족 갑옷

source: "I swore I'd never fight under the banners of the crusade again... yet here I am."
ko: "나는 두 번 다시 성전군의 깃발 아래에서 싸우지 않을 것을 맹새한다... 아직은 그 아래에 있지만."

source: "My friends, my brothers and sisters... I was supposed to be one of you."
ko: "친구들이여, 형제 자매들이여... 당신들과 하나가 되려고 했소."

source: "Amazing. Even my comrades-in-arms are being kinder to each other. I heard the privates are too ashamed to act like pigs with the Commander in charge."
ko: "놀라워. 내 전우들조차도 서로에게 친절해질 수 있다니. 신병들이 사령관님 앞에서 돼지 흉내를 내는데 부끄러워한다는 소문은 들었는데."

source: "Maybe my lot would have the same idea if they saw the Commander more often."
ko: "사령관님을 더 자주 보게 된다면 우리 부대도 같은 생각이 될 거야."

source: "Maybe you should suggest it to them?"
ko: "걔들한테 제안해보는 건 어때?"

source: "Truth be told, I finally feel like a crusader, not a mercenary. Something has definitely changed."
ko: "솔직히 말하자면, 이제서야 용병이 아니라 성전군 같다는 느낌이 들어. 확실히 뭔가 변하긴 했나봐."

source: "Do you think it's true what they say, that the Commander is an angel sent by Iomedae?"
ko: "사령관님이 아이오메데께서 보내신 엔젤이라는 소문 말인데, 사실이라고 생각해?"

source: "I don't know, but you don't have to be an angel to inspire others."
ko: "잘 모르겠지만, 사람들을 고무시키는 게 꼭 엔젤일 필요는 없잖아."

source: "They gave me the paladins' code to read... and you know, it's all pretty easy: live decently, do good works, honor Iomedae..."
ko: "쟤들이 팔라딘의 규율이 적힌 종이를 줬어... 그리고 알다시피, 꽤 쉬운 것들 이더라고. 품위 있게 살아라, 선행을 해라, 아이오메데를 존경해라..."

source: "If it's all so easy, why doesn't everybody become a paladin, huh? Yeah, you'll keep your vows until the novelty wears off, and then you'll show your true colors."
ko: "그게 그렇게 쉬운 것들이면, 왜 사람들 전부가 팔라딘이 될 수 없겠어? 응? 뭐, 신선함이 가실 때까지 맹세를 지켜보면 네 본색도 드러나겠지."

source: "Maybe you're right... I'm just so sick of my sorry excuse for a life, if you only knew! But when I look at the Commander, I feel hope."
ko: "네가 맞을지도... 내가 하찮은 변명으로 가득한 내 삶에 신물이 났다는 걸 너도 알았나보네! 하지만 사령관님을 보면 희망이 느껴져."

source: "Pray! Pray, sinners! For an angel has come down to Golarion in the guise of a mortal creature!"
ko: "기도하라! 기도하라, 죄인들아! 엔젤님께서 필멸자 생물로 가장하신 채 골라리온에 강림하셨나니!"

source: "Even the air feels cleaner ever since the Commander arrived!"
ko: "사령관님이 오신 뒤로는 공기마저 더 깨끗하게 느껴져!"

source: "Sing hymns, my friends! Holiness has returned to the crusade!"
ko: "친구들이여, 찬송가를 부르자! 성전군이 신성함을 되찾았으니!"

source: "I'm not too sure about all this. Are we all supposed to lead righteous lives now, like a bunch of paladins?"
ko: "난 거기에 대해서 확신이 안서. 이제 우리들도 팔라딘들마냥 경건한 삶을 살아야 하는 건가?"

source: "An awful lot of holiness going around... They're not gonna close the pub, I hope?"
ko: "신성의 무리라는 것들이 겁나게 돌아다니는데... 저놈들이 선술집까지 닫으려 들진 않겠지?"

source: "Now we're definitely going to win. I can feel it."
ko: "이제 우린 반드시 승리할 거야. 그런 기분이 들어."

source: "It's as if Iomedae has set our souls alight!"
ko: "아이오메데께서 우리의 영혼에 빛을 내리신 것만 같아!"

source: "My faith has never been strong, but something stirs in my soul when I look at the Commander."
ko: "내 신앙심이 결코 강한 편은 아니지만, 그럼에도 사령관님을 볼 때마다 내 영혼속에서 무언가가 요동쳐."

source: "It feels like the heroes of the old have returned, and Queen Galfrey is a bright-eyed girl again."
ko: "옛 영웅들이 되돌아왔다는 느낌이야. 그리고 갈프리 여왕은 다시 눈을 반짝이던 그 시절 소녀가 됐고."

source: "Is Iomedae's light really shining over Drezen once more?"
ko: "정말 아이오메데님의 빛이 다시 한 번 드레젠 위에 비치려나?"

source: "People say all kinds of things about the Gray Garrison, the light from the skies, the Sword of Valor above the citadel... You know when I realized our commander was the real deal?"
ko: "모든 사람들이 회색 요새나 하늘에서 내리쬔 빛, 성채에 걸린 용맹의 검 같은 사건들에 대해 수근대잖아... 사령관님이 진짜 거물이라는 걸 내가 언제 깨달았는지 알아?"

source: "My best friend Cirr is a gnome. About two years ago, the Bleaching started to affect her. You have no idea what it's been like for me."
ko: "내 절친인 키르는 노움이야. 그녀는 2년쯤 전부터 백화에 시달리기 시작했지. 나게 나에게 어떤 의미였는지 넌 상상도 할 수 없을 거야."

source: "She's like a sister to me. I took her places, tried everything I could... Nothing helped."
ko: "내겐 자매나 다름 없었거든. 그녀에게 딱 달라 붙어서 할 수 있는 모든 걸 했었지... 아무 도움도 안되더라고."

source: "And then the Commander appeared, with those crazy Desnans and that dragon of {mf|his|hers}! Cirr recovered instantly! She can laugh again, she's no longer a pale shadow of her former self!"
ko: "그러다 사령관님께서 저 정신나간 데즈나 신도들과 {mf|그|그녀}의 용을 이끌고 등장하셨지! 키르는 곧장 회복되었어! 그녀는 다시 웃을 수 있게 됐고, 더이상 이전의 창백한 그림자에 짓눌리지 않아!"

source: "That's what a divine gift is. Giving strength to others, filling the world with joy. I'd give anything for such a miracle."
ko: "신의 선물이란 게 바로 그런 거지. 다른 사람들애게 힘을 주고, 세상에 즐거움을 채우는 일들. 나는 그런 기적을 위해서라면 모든걸 바칠 수 있어."

source: "Hey, why so sad? And what's with the hood?"
ko: "야, 왜 그렇게 슬퍼해, 그 모자는 또 뭐고?"

source: "I fell for it hook, line, and sinker! Have you heard about the Commander's ridge? Whatever you bury there turns into something amazing!"
ko: "나 완전 제대로 낚였어! 사령관님의 능선에 대해 들어봤어? 아무거나 묻으면 뭔가 굉장한 걸로 변한다는 소문 말야!"

source: "A no-good charlatan sold me a face mask and said it was made with mud taken from up on that ridge."
ko: "웬 못된 사기꾼이 그 능선 꼭대기에서 가져온 진흙으로 만들었다고 하면서 이 마사지 가면을 팔았거든."

source: "He said I wouldn't recognize my own face after applying it! I fell for his lies. And I'm not the only one — the One-Eyed Devil and Lord Horgus did as well!"
ko: "그는 효과가 적용된 뒤엔 내 얼굴을 알아볼 수도 없을 거랬어! 완전 속아넘어갔지. 나뿐만 아냐. 외눈 데빌이랑 호르거스님도 같이 했지!"

source: "And the mud was just regular old dirt, except it's extra hard to wash off! The dodgy trader's been exposed and kicked out of Drezen, but..."
ko: "그 진흙은 그냥 오래된 흙이었고, 다만 씻어내기가 존나 힘들었어! 그 개새끼는 걸려가지고 드레젠에서 쫒겨났지만..."

source: "I spent three days with mud smeared all over my face! Everyone was laughing at me! Hey, why are you giggling?"
ko: "난 얼굴에 진흙을 덕지덕지 바른 채로 꼬박 3일 동안 있었어! 주변 사람들이 전부 날 보면서 웃더라고! 이봐, 넌 또 왜 큭큭대?"

source: "Hey, you don't happen to know why half the locals were walking around with mud smeared all over their faces yesterday?"
ko: "야, 어제 왜 주민들 절반이 자기 얼굴에 진흙을 바른 채 돌아다녔는지 알아?"

source: "Sure I do! I was dumb enough to buy a 'magic mud mask' from some quack of a merchant."
ko: "당연히 알지! 내가 돌팔이 상인한테 그 '마법의 진흙 가면'을 살만큼 바보 천치였다는 거야."

source: "Sure enough, it wasn't magic at all, but it was really hard to wash off! I spent three days with a dirty face, and with the whole city pointing and laughing at me."
ko: "역시나, 마법이라곤 티끌만도 없고, 씻기는 또 더럽게 어렵더라고! 3일동안이나 더러운 얼굴로 다니는 통에 시민들 전체가 날 가리키며 깔깔댔어."

source: "My friends had enough of people mocking me, so they went and smeared mud all over their faces too."
ko: "내 친구들은 사람들이 날 놀리는 게 재밌었는지, 자기들도 얼굴에 진흙을 쳐바르더라고."

source: "Everyone asked them what they were doing, and they decided to join in! Merchants, a tavern keeper, Desnan priests, and more besides!"
ko: "모든 사람이 걔들한테 뭐하는 거냐고 묻더니, 거기에 참여하더라! 상인, 선술집 주인, 데즈나 신도, 기타 등등 전부!"

source: "I almost burst into tears when I found out. But at least I know I have the best friends a girl could want, friends who don't mind being silly for my sake!"
ko: "그 꼴을 보니 눈물나게 웃을 뻔했지. 그래도 내가 내 바보짓들에 신경 쓰지 않는, 누구나 원할 만한 최고의 친구들을 뒀다는 것만은 알게 됐어!"

source: "By Iomedae, our Commander is knighting trees! How could {mf|he|she} mock our chivalric ideals like that?"
ko: "아이오메데 맙소사, 사령관님이 나무를 기사로 임명하시다니! 어떻게 그 분이 우리 기사도로 장난을 칠 수가 있지?"

source: "I don't recall our chivalric ideals requiring any particular ancestry. Anyone can become a knight if their spirit is noble."
ko: "내 기억에는 기사도라는 게 뭐 특별한 혈통같은걸 요구하진 않았던 것 같은데. 정신이 고결하다면 누구나 기사가 될 수 있는 거야."

source: "Skerenthal the treant is worthy of this title, a good sight more than many others. He's a noble warrior fighting for the lives of his forest folk."
ko: "트렌트 스케렌탈은 그 직위에 걸맞는 이고, 남들보다 더 나은 측면도 있어. 그는 숲 민족의 생존을 위해 싸우는 고결한 전사야."

source: "I've heard the Commander even sings romantic serenades to a fair lady!"
ko: "사령관님이 아름다운 여성을 위해 낭만적인 세레나데를 부른다고도 들었어!"

source: "So my buddies and I were on patrol. Out of nowhere, we see a statue of Baphomet in the middle of a field. Decorated with gold and jewels it was, too!"
ko: "나랑 많은 동료들이 순찰중이었어. 난데없이 벌판 한가운데에서 바포메트의 석상이 보였지. 또 그건 금은보화로 장식되어 있었어!"

source: "And then we see cultists approach from a distance. We could tell they had no clue where the statue came from. They just stood there, scratching their heads."
ko: "그 뒤, 사교도들이 멀리서 접근하는 게 보이더군. 걔들도 그 석상이 어디서 생겼는지 몰랐던 것 같아. 머리를 긁적이면서 서있었거든."

source: "And the damn statue turned into a mimic and gobbled up one of the cultists, robes and all!"
ko: "근데 갑자기 미친 석상이 미믹으로 변하더니, 사교도 하나를 로브까지 통째로 삼켜버렸어!"

source: "Hey, didya hear the Commander taught {mf|his|her} rock to fly?"
ko: "헤이, 사령관님이 바위에게 날아다니는 법을 가르쳤다는 소식 들었어?"

source: "Imagine what would happen if Drezen could fly! Them demons would try to attack the city, but they'd show up and it wouldn't even be here!"
ko: "드레젠이 날 수 있다면 무슨 일이 일어날지 상상해봐! 데몬 놈들이 도시를 공격하러 왔는데, 도시가 그 자리에 없는 거야!"

source: "Or my home village. Then we wouldn't have to worry about the tax collectors calling anymore!"
ko: "아니면 내 고향 마을도. 그러면 세무관이 오는 걸 더이상 걱정하지 않아도 될 거야!"

source: "That's all well and good, but imagine what would happen if our dwarven fortress soared up into the sky!"
ko: "그것도 다 좋지만, 우리 드워프 요새가 하늘로 솟구치면 어떨지도 상상해봐!"

source: "It'd be floating away with them Torag's artisans chasing after it, cursing it to the high heavens and trying to cast a ladder up there!"
ko: "그러면 하늘에다 저주를 퍼부어대며 사다리를 걸려고 드는 토락의 장인들을 피해 달아날테지!"

source: "It's my crusade, and I'll do as I please! That's what our Commander probably thinks, and I like it!"
ko: "이건 나의 성전이고, 내가 좋을 대로 할 거야! 그게 우리 사령관 생각일테고, 나도 그게 좋아!"

source: "There's no way you'd make me believe that our Commander was chosen by Iomedae. It must've been Desna or some other half-mad deity!"
ko: "우리 사령관이 아이오메데의 선택을 받았다고는 절대로 못믿어. 선택한건 데즈나 아니면 반쯤 맛간 다른 신이 분명하거든!"

source: "I'm always expecting {mf|him|her} to give us some crazy order, like paint our armor in polka dots."
ko: "그 사람이 어떤 정신나간 명령을 내릴지 항상 기대돼. 우리 갑옷에 물방울 무늬를 칠해라 같은 것들 말야"

source: "A merry crusade is the best crusade!"
ko: "최고의 성전은 바로 즐거운 성전이지!"

source: "Me, I think a dragon makes everything better! A commander with a dragon is so much better than other commanders!"
ko: "나, 나는 드래곤이 모든걸 더 좋게 만든다고 생각해! 드래곤을 데리고 다니는 사령관이 다른 사령관들보다 훨씬 더 낫잖아!"

source: "Queen Galfrey should move her court to Drezen. This is where the crusade is, after all, and this place is much jollier!"
ko: "갈프리 여왕도 드레젠으로 궁전을 옮겨야만 할 거야. 어쨌든 여기가 성전의 상징인 데다가, 여기가 훨씬 더 재밌으니까!"

source: "I'm tired of our marching drums. I'd rather we went into battle to some cheerful music!"
ko: "우리 드럼 행진곡에 질렸어. 더 신나는 음악과 함께 전투에 임하는 게 좋을 것 같아!"

source: "I wonder if our crusade will be remembered as the most courageous, or as the one that marched into battle singing and dancing!"
ko: "이번 성전이 가장 용맹했던 걸로 기억될지, 아니면 춤과 노래와 함께 진격했던 걸로 기억될지 궁금하네!"

source: "I write letters to my grandma all the time, telling her what's going on in Drezen. The other day she wrote me saying she wanted to join the crusaders too..."
ko: "할머니께 드레젠에서 무슨일이 일어나는지 편지를 보내왔거든. 근데 어느날은 본인도 성전군이 되고 싶다는 편지를 보내시더라..."

source: "When demons see our brave forces, they'll probably flee in all directions, just in case our madness is contagious!"
ko: "데몬이 용맹한 우리의 군대를 보면, 아마 우리의 광기가 전염될까봐 혼비백산해서 달아날거야!"

source: Bell of Mercy
ko: 자비의 종

source: Awesome Beauty by Maitresse Olla Devara.
ko: 경외로운 미인, 메트레스 올라 데바라 작.

source: MEHOPS — Magical Extra Hot and Outstandingly Prismatic Spring — created by Maitresse Olla Devara.
ko: 아뜨겁다샘 — 아주 뜨겁고 겁나 다채로운 마법의 샘 — 메트레스 올라 데바라 작.

source: The treants' grove has developed surprisingly fast. The Court's magic must have had something to do with it.
ko: 트렌트의 숲은 놀랍도록 빠르게 성장했습니다. 궁정의 마법이 어떤식으로든 작용했을 게 분명합니다.

source: A magic harp made by Aranka's friends based on her sketch. The strings play Starward Gaze, the Song of Elysium.
ko: 아란카의 친구가 그녀의 도안을 기반으로 제작한 마법 하프입니다. 그 현은 낙원의 노래인 별을 향한 시선을 연주합니다.

source: The mosaic created by Maestro Aven'Turine looks as delicate, calm, and mysterious as the artist himself.
ko: 마에스트로 아벤'츄린이 만든 모자이크는 예술가 본인처럼 섬세하고, 평온하며, 신비스럽습니다.

source: A gingerbread demon created by the cavalry sculptors. The statue looks as though it was partly molded by hand and partly chiseled at full gallop.
ko: 조각가 기병대가 만든 생강빵 데몬입니다. 이 석상은 일부분은 손으로 빚어지고, 일부분은 말이 온 힘을 다해 파낸 것처럼 보입니다.

source: Reinvigorate the land
ko: 대지에 활력을 불어넣는다

source: A wondrous garden has flourished on soil that only recently was infested with demonic corruption.
ko: 바로 직전까지 데몬의 부패에 오염되었던 토양에 환상적인 정원이 만발했습니다.

source: This quest is under construction. To progress, you just need to gather the quest items from the temporary loot containers on the Commander's ridge. The quest's actual mechanics will be added in later versions.
ko: 이 퀘스트는 제작중입니다. 진행하려면 사령관의 능선에 있는 임시 전리품 보관함에서 임무 아이템을 획득하시면 됩니다. 퀘스트의 실제 동작은 이후 버전에서 추가될 것입니다.

source: "We are the cavalry sculptors! Tomorrow is ours!"
ko: "우리가 바로 조각가 기병대다! 내일은 우리 것이다!"

source: "Finally, we're crusading!"
ko: "드디어 우리가 성전에 참여한 거야!"

source: "Psst, Commander. It's me, your knightly mimic! Just keep this hush-hush, okay? It'll be a surprise!"
ko: "프흐흐, 사령관. 나야, 너의 미믹 기사! 그냥 쉿쉿하고 넘어가, 알겠지? 깜짝 선물이 될 거니까!"

source: "Kel is a strong leader, but what has he got us into this time?"
ko: "켈은 강력한 지도자야, 하지만 뭣때문에 우리를 이런 곳으로 이끈 거지?"

source: "I like it here better than in Cheliax. Demons aren't as cunning as devils."
ko: "첼리악스에 있는 것보단 낫군. 데몬은 데빌들만큼 간사하지 않으니."

source: "This place is so inspiring!"
ko: "여기 오니까 영감이 샘솟아!"

source: "Hope is like a sapling. It must be nurtured."
ko: "희망은 묘목과 같다. 키워줘야만 한다."

source: "We are not mere halfling warriors... we are the Valhalflings!"
ko: "우리는 그냥 하플링 전사가 아냐... 발할플링이라고!"

source: "We'll set up a camp here. Come and see us later!"
ko: "우리는 이곳에 숙영지를 짓겠습니다. 다음에 다시 봐요!"

source: The remains of a swing attached to the edge of the ridge.
ko: 능선의 가장자리에 붙어있던 그네의 일부입니다.

source: Melted rocks, colorful stains left by various substances, and a strange smell indicate the presence of Maitresse Olla Devara, the alchemist.
ko: 녹은 바위, 다양한 소재에 남겨진 형형색색의 염료, 그리고 이상한 냄새가 연금술사 메트레스 올라 데바라의 존재를 나타냅니다.

source: Two hoofprints are visible at the very edge of the precipice, as though someone has been rearing up on a horse here.
ko: 벼랑의 끝에 두개의 말발굽 자국이 보입니다. 누군가 여기서 말을 길렀던 것 같습니다.

source: The mysterious word 'valhalflings' has been carved in the stone.
ko: '발할플링'이라는 의문의 단어가 돌에 새겨져 있습니다.

source: "Aivu the lovely dragon was here. If you're reading this gimme a cookie!"
ko: "귀여운 드래곤 아이부가 여기 있었다. 이걸 읽는 당신은 쿠키를 달라!"

source: "Down with the pikeman confectioners!" says an inscription made with pebbles.
ko: 자갈로 "제빵사 장창부대를 물리쳐라!"라는 명문이 쓰여 있습니다.

source: The halflings' dummies for combat training. Each dummy has a sign lovingly attached to it displaying a name such as "Gwenda the Meanie" or "Tubby the Strawman."
ko: 전투 훈련을 위한 하플링 모형입니다. 각각의 모형마다 "쩨쩨한 그웬다"나 "지푸라기 터비"와 같은 애칭이 쓰인 명패가 붙어있습니다.

source: "I used to be worried I'd fall off this rock, and that was before it started floating!"
ko: "이 바위에서 떨어지면 어쩌나 걱정하고 있었는데, 그러자마자 떠오르기 시작했어요!"

source: "It's time for the cavalry sculptors to become soaring sculptors!"
ko: "조각가 기병대를 날개달린 조각가들로 바꿀 때로군!"

source: "Oh, now I need to figure out how to decorate the underside of the island with a mosaic or a painting that can be seen from the ground!"
ko: "오, 이젠 섬 아래쪽에 땅에사 볼 수 있는 모자이크와 그림을 장식할 방법을 연구해야겠는걸!"

source: "We're flying! We're really flying! I wish my friends back home could see me now..."
ko: "난다! 진짜로 날아! 고향 친구들이 나를 볼 수 있으면 좋을 텐데..."

source: "Witnessing a miracle like this once in your life is enough to stave off the Bleaching for good!"
ko: "일생에 한 번 뿐인 이런 기적을 봤으니 백화를 영원히 늦추기에 충분해!"

source: "I wish I could turn into a fluffy cloud!"
ko: "푹신한 구름으로 변신할 수 있었음 좋겠어요!"

source: "First brigands become crusaders, and now crusaders become flying crusaders!"
ko: "처음엔 산적들이 성전사가 되더니, 이젠 성전사들이 날아다니는 성전사가 되었군!"

source: "Has a treant ever soared above the ground like this before? It's a miracle..."
ko: "트렌트가 땅에서 이렇게 높이 올랐던 적이 있었던가? 기적이로세..."

source: "Oh wow! I wonder if our rock could ram through something while floating!"
ko: "오 우와! 우리 바위가 떠다니면서 뭔가를 뚫고 지나갈 수 있을지 궁금해!"

source: Magical Transmuting Soil
ko: 마법적 변형의 흙

source: {n}The demon glares at you furiously, then spits at your feet.{/n}
ko: {n}데몬이 분노로 가득 찬 시선을 당신에게 쏘아냈고, 그 뒤 당신의 발치에 침을 뱉는다.{/n}

source: A portal to Golarion
ko: 골라리온으로 가는 포탈

source: "Talking to you has bored me, mortal. Leave, and don't test my patience."
ko: "너와 대화하는데 질렸다, 필멸자. 떠나거라, 또한 내 인내심을 시험하지 말거라."

source: Draw the magic symbol
ko: 마법 문양 그리기

source: A portal to the Abyss
ko: 심연으로 가는 포탈

source: The pool's muddy water makes it impossible to see the bottom.
ko: 웅덩이는 바닥을 볼 수 없을 정도의 흙탕물로 차있습니다.

source: The muddy water in this pool bears traces of conjuration magic.
ko: 이 웅덩이의 흙탕물에는 소환 마법의 흔적이 남았습니다.
